# 部活紹介サイトの使い方

## 構成

このプロジェクトはJekyllを使用して作成された部活紹介サイトです。以下のディレクトリ構成を採用しています。

### ディレクトリ構成

- **`_config.yml`**
  サイトの設定ファイルです。`url`や`repository`など、サイト全体の設定を変更できます。
  転用する場合は、`url`と`repository`、`baseurl`の修正が必須です。

- **`_layouts/`**
  サイト全体のレイアウトを管理するディレクトリです。
  - `default.html` : 全体の基本的なレイアウトが定義されています。共通のヘッダーやフッターなど、各ページに共通する部分をここで定義します。

- **`_pages/`**
  各ページのコンテンツをMarkdown形式で管理するディレクトリです。
  - `home.md`: トップページのコンテンツ。
  - `members.md`: 部活のメンバー紹介ページのコンテンツ。
  - `activities.md`: 部活の活動内容ページのコンテンツ。

*   **`_posts/`**
    ブログ記事（投稿）をMarkdown形式で管理するディレクトリです。ファイル名は日付とタイトルを含む必要があります（例: `2023-10-27-新しい記事.md`）。  
    Jekyllは、このディレクトリ内のファイルを自動的にブログ記事として処理します。

*   **`_sass/`**
    Sass（Syntactically Awesome Style Sheets）ファイルを格納するディレクトリです。SassはCSSをより効率的に記述するための拡張言語で、変数、ネスト、mixinなどの機能を利用できます。  
    このディレクトリ内の `.scss` または `.sass` ファイルは、Jekyllによって自動的にCSSファイルに変換されます。

- **`assets/`**
  静的ファイル（画像、CSS、JavaScriptなど）を格納するディレクトリです。
  - `css/`: スタイルシート（CSS）ファイル。
  - `images/`: サイトに使用する画像ファイル。
  - `js/`: JavaScriptファイル。

## 編集方法

1. **ページの作成・編集**
   `_pages/` ディレクトリ内にあるMarkdownファイル（`.md`）を編集して、コンテンツを更新します。

2. **レイアウトの変更**
   レイアウトファイルは `_layouts/` フォルダにあります。`default.html` を編集あるいは別のhtmlファイルを作成して、デザインを変更・追加できます。

3. **スタイルの変更**
   CSSの変更は、`assets/css/` で行います。デザインの変更を行いたい場合は、このファイルを編集します。

4. **画像の追加**
   画像は `assets/images/` フォルダに追加します。画像をページ内で使用する際には、相対パスで指定します。

---

## Dockerでのビルド方法

このプロジェクトはGithubPagesで使うために作られたものですが、
開発中のウェブサイトのチェックはDockerを使ってローカル環境で行えます。
以下の手順に従ってください。


### 必要なもの

- **Docker**

### 手順

1. **Dockerイメージのビルド**
   プロジェクトディレクトリで以下のコマンドを実行して、Dockerイメージをビルドします。
   ```bash
   docker compose up
   ```

   ファイルやディレクトリを追加・移動した場合、Dockerコンテナに変更が反映されていない可能性があります。  
   一度コンテナを停止し、再ビルドして起動してみてください。
   ```bash
   docker compose up --build
   ```

2. **サイトの確認**
   ブラウザで `http://localhost:4000/` にアクセスし、サイトが正しく表示されることを確認します。
